<div class="formattedText" data-external-links="">
                                <p>De início, vamos esclarecer quais são os pré-requisitos para este curso: além da parte de computação, é necessário ter acesso a uma <strong>conta na AWS</strong>.</p>
<p>Em outros cursos, já aprendemos a criar uma conta na AWS. O processo é simples, basta preencher o formulário e inserir um cartão para que  conta seja ativada. É muito importante <a href="https://aws.amazon.com/pt/free/?all-free-tier.sort-by=item.additionalFields.SortRank&amp;all-free-tier.sort-order=asc&amp;awsf.Free%20Tier%20Types=*all&amp;awsf.Free%20Tier%20Categories=*all" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">ler as informações sobre o nível gratuito (em inglês, <em>free tier</em>)</a>, pois assim você terá dimensão de que funcionalidades são cobradas ou não.</p>
<p>Uma vez criada a conta, podemos <a href="https://aws.amazon.com/pt/lightsail/" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">acessar o site da AWS Lightsail</a>, onde podemos explorar a página inicial para conhecer todos os recursos.</p>
<p>Em seguida, vamos logar — basta clicar no botão "Faça login no console", no canto superior direito da tela. Seremos redirecionados para a console da AWS (<em>Console Home</em>), onde temos um menu com nossos links recém-visitados. Na parte superior dessa página, há uma barra de pesquisa. Vamos digitar "Lightsail" e selecionar a primeira opção.</p>
<p>Surgirá uma nova interface, simples e objetiva. No topo, há um menu com o logotipo da Amazon Lightsail (à esquerda), um campo para pesquisa na documentação e mais opções sobre a conta (à direita). Mais abaixo, há um <strong>segundo menu</strong>, com vários recursos que podemos explorar no nosso dia a dia:</p>
<ul><li><em>Instances</em></li><li><em>Containers</em></li><li><em>Databases</em></li><li><em>Networking</em></li><li><em>Storage</em></li><li><em>Snapshots</em></li></ul>
<p>Então, sem demora, vamos criar uma aplicação! Depois, detalharemos melhor os recursos e as tecnologias.</p>
<h2>Criando uma instância</h2>
<p>No segundo menu, acessaremos a aba "<em>Instances</em>" (um serviço de computação) e clicar no botão "<em>Create instance</em>" para criar uma instância. Mais adiante, detalharemos todo o processo desde o início. Por ora, vamos avançar até o tópico "<em>Select a blueprint</em>", em que temos as seguintes opções:</p>
<ul><li>Apps + OS</li><li>OS Only</li></ul>
<p>Com "OS Only", fazemos o <em>deploy</em> de uma instância com um sistema operacional de nossa escolha (mais adiante nesse curso, focaremos nessa parte). Com "Apps + OS", temos modelos prontos para fazer o <em>deploy</em>, simplificando nosso trabalho.</p>
<p>Vamos clicar em "<strong>Apps + OS</strong>" e selecionar o <strong>WordPress</strong>. Na sequência, temos informações sobre chave SSH — não precisamos modificar nada, deixaremos tudo no <em>default</em>. No tópico "<em>Choose your instance plan</em>", podemos consultar a precificação de cada plano. Em resumo, há diversos perfis de instâncias com mais ou menos recursos. Por exemplo, uma instância com uma CPU, com 512 GB, custa $3,50 por mês.</p>
<p>Alguns desses planos tem uma indicação de 3 meses grátis na conta <em>free tier</em>. Se você acabou de criar sua conta na AWS no modelo de nível gratuito, você pode usufruir desse benefício. Como comentamos anteriormente, recomendamos ler a página com informações sobre a conta <em>free tier</em>.</p>
<p>Então, vamos selecionar o plano de $3,50. No restante da página, não alteraremos mais nada. Vamos manter o nome da instância como "<strong>WordPress-1</strong>". Por fim, pressionaremos o botão "<em>Create instance</em>" ao final da página.</p>
<p>Repare que a interface é simples e prática, em poucos minutos já completamos a ação desejada. Voltado à interface da Lightsail, na aba "<em>Instances</em>", já é possível conferir a instância sendo deployada. Vamos esperar alguns minutos até a conclusão desse procedimento.</p>
                        </div>