<div class="formattedText" data-external-links="">
                                <p>Depois de alguns minutos, a instância será criada. O tempo demorará de acordo com a região de acesso à console. Vale ressaltar que foi um processo bem simples, praticamente em dois cliques provisionamos um WordPress.</p>
<h2>Credenciais</h2>
<p>Na interface da Lightsail, na aba "<em>Instances</em>", temos um retângulo de fundo cinza claro com informações da nossa instância WordPress-1. À direita, temos seu IP — no meu caso, é 100.24.125.163. Vamos copiar o IP, acessá-lo em outra guia do navegador e teremos a página do nosso WordPress. Simples assim!</p>
<p>Ao adicionar <code>/wp-adin</code> à barra de endereço, serão solicitados o usuário e a senha para podermos manipular a instância. Para consultar essas credenciais, vamos voltar à interface da Ligthsail.</p>
<p>No modelo normal, abriríamos a console e faríamos um <code>ssh</code>. Essa opção ainda é válida, porém na Lightsail há uma alternativa mais simples. Na aba "<em>Instances</em>", no canto direito superior da instância WordPress-1, temos um <strong>cliente SSH Web</strong>. Clicando nele, seremos direcionados para a console, sem precisar nos preocupar com chave de acesso.</p>
<p>Na console, rodaremos o comando <code>ls</code> para verificar os arquivos. Entre eles, encontraremos o <code>bitnami_credentials</code>, que podemos abrir com <code>cat bitnami_credentials</code>. Assim, teremos acesso ao usuário e à senha. No meu caso:</p>
<ul><li><strong><em>username</em></strong>: user</li><li><strong><em>password</em></strong>: jhaP6Gjeeq Ag</li></ul>
<p>Vamos voltar à instância e acessá-la com essas credenciais. Desse modo, estaremos no menu de administração do WordPress. A instância está provisionada.</p>
<h2>IP estático</h2>
<p>Imagine que queremos colocar essa instância <strong>em produção</strong>. Nesse cenário, seria interessante ter um IP estático vinculado a essa máquina. Se removermos essa instância e criarmos outra, seria bom ter o mesmo IP reservado, visto que o DNS e os clientes já estão apontados para ele.</p>
<p>Para dar procedimento à questão do IP estático, vamos voltar à interface da Lightsail. Na instância WordPress-1, clicaremos nos três pontos no canto superior direito e selecionar "<em>Manage</em>" para gerenciar nossa instância.</p>
<p>Na parte superior da tela, teremos alguns dados, como o IP público, o IP privado e o IPv6. Logo abaixo, há um menu com as abas "<em>Connect</em>", "<em>Storage</em>", "<em>Metrics</em>", "<em>Networkig</em>", "<em>Snapshots</em>", "<em>Tags</em>", "<em>History</em>" e "<em>Delete</em>". Ao acessar a aba "<em>Networking</em>" (Rede), é possível verificar o IP associado à máquina — o mesmo que usamos para acessar nosso WordPress. Logo abaixo dele, clicaremos no link "<em>Create static IP</em>".</p>
<p>Alteraremos o nome de "Staticip-1" para "Staticip-wp", para indicar que se trata de um WordPress. Ao final da página, pressionaremos o botão "<em>Create</em>". Assim, geramos um IP que ficará reservado para essa instância. No meu caso, é 18.233.180.18.</p>
<p>Clicando no logotipo no canto superior esquerdo, voltaremos à tela inicial da interface da Lightsail. Nessa tela, consta o novo IP da instância WordPress-1. Vamos copiá-lo e acessá-lo em outra guia do navegador.</p>
<blockquote>
<p>Como não se trata de um HTTP, o navegador pode exibir uma mensagem de que a conexão não é segura. Você pode clicar no botão "<em>Continue to site</em>".</p>
</blockquote>
<p>Assim, configuramos um IP estático e conseguimos colocar a instância em produção.</p>
<p>Assim como na AWS (fora da Lightsail), não precisamos pagar por um IP estático <strong>associado a uma instância</strong>. Contudo, se criarmos um IP estático sem vincular uma instância, seremos cobrados por esse serviço. Então, preste atenção a esse detalhe.</p>
<h2>Preços</h2>
<p>Já que estamos falando de preços, vamos reforçar a importância de <a href="https://aws.amazon.com/pt/lightsail/pricing/" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">consultar a página de preços da AWS Lightsail</a> para conhecer um pouco mais sobre o assunto.</p>
<p>Nessa página, verifica-se que todos os planos do Lightsail incluem endereço IP estático, console de gerenciamento intuitivo,  gerenciamento de DNS, entre outros recursos. Mais adiante, há seções sobre o nível gratuito e servidores virtuais também.</p>
<p>Como comentamos na aula anterior, no que diz respeito às instâncias, devemos atentar ao <strong>perfil da instância</strong>, cujo preço varia conforme sua capacidade.</p>
<h2>DNS</h2>
<p>Para colocar nosso projeto em produção, não seria muito interessante divulgar um IP para o cliente final. O ideal é ter um <strong>domínio</strong>.</p>
<p>Entre inúmeras opções, recomendamos o <a href="https://www.namecheap.com/" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer"><strong>namecheap</strong></a>, um serviço em que podemos adquirir um domínio de forma barata, seja para estudos ou para uso em produção. Vale ressaltar que esse site não está ligado à AWS de nenhuma forma.</p>
<p>A seguir, vamos fazer uma <strong>demonstração</strong> na interface do namecheap. Na página inicial, no canto direito superior, acessaremos "<em>Account</em>" e selecionaremos "<em>Dashboard</em>". No caso, já criamos uma conta e um domínio chamado <code>rmerceslabs.me</code>, cujo preço é $1,48 por ano. Trata-se de um domínio de testes usado para estudos.</p>
<p>Clicaremos no botão "<em>Manage</em>" referente a esse domínio. Na nova página, temos quatro abas: "<em>Domain</em>", "<em>Products</em>", "<em>Sharing &amp; Transfer</em>" e "<em>Advanced DNS</em>". Vamos acessar a última. Vale lembrar que cada ferramenta tem sua forma específica de ser cadastrada.</p>
<p>Acessaremos o link "<em>Add new record</em>" para adicionar um novo registro e preencheremos os campos da seguinte forma:</p>
<ul><li><strong><em>Type</em></strong>: A Record</li><li><strong><em>Host</em></strong>: www</li><li><strong><em>Value</em></strong>: 18.233.180.18</li><li><strong><em>TTL</em></strong>: 1 min</li></ul>
<p>Note que usamos apenas <code>www</code> como <em>host</em>, visto que <code>rmerces.labs</code> é o domínio. Além disso, inserimos nosso IP estático no campo "<em>Value</em>" e colocamos o TTL como 1 minuto para não precisarmos esperar muito, pois estamos apenas testando. Para um registro normal, poderíamos deixar 60 min, que é o padrão.</p>
<p>Por fim, clicaremos no símbolo de <em>check</em> para salvar as alterações. Desse modo, o endereço será publicado.</p>
<p>Na console, vamos executar o comando <code>dig www.rmerceslabs.me</code>. De início, é provável que o DNS ainda não tenha sido publicado, então precisamos esperar alguns minutos para obter o resultado desejado. Ao repetir o comando após alguns minutos, vamos reparar que o endereço do tipo A é o nosso IP estático, associado ao domínio que configuramos há pouco:</p>
<pre class="prettyprint"><code class="hljs language-less">;; <span class="hljs-selector-tag">ASNWER</span> <span class="hljs-selector-tag">SECTION</span>:
<span class="hljs-selector-tag">www</span><span class="hljs-selector-class">.rmerceslabs</span><span class="hljs-selector-class">.me</span>  <span class="hljs-number">45</span>  <span class="hljs-selector-tag">IN</span>  <span class="hljs-selector-tag">A</span>  <span class="hljs-number">18.233</span><span class="hljs-selector-class">.180</span><span class="hljs-selector-class">.18</span></code><button type="button" class="clipit">Copiar código</button></pre><p>Ao acessar <code>www.rmerceslabs.me</code> no navegador, o retorno será o nosso WordPress. Associamos um domínio de forma simples.</p>
<p>Na sequência, criaremos uma instância com sistema operacional e começar a interagir com ela para explorar os demais recursos da Lightsail.</p>
                        </div>