<div class="formattedText" data-external-links="">
                                <p>Já trabalhamos com balanceadores de carga, aprendemos a fazer <em>snapshots</em> e criamos um ambiente com alta disponibilidade. Na sequência, vamos explorar mais recursos da Lightsail, a saber, a questão de <strong><em>storage</em></strong> (armazenamento).</p>
<p>A princípio, vamos iniciar a máquina Ubuntu-2. Na tela inicial da Lightsail, basta clicar nos três pontos no canto superior direito da instância e selecionar "<em>Start</em>".</p>
<h2><em>Bucket</em></h2>
<p>Acessando a aba "<em>Storage</em>", temos dois serviços: "<em>Bucket</em>" e "<em>Disk</em>". Vamos entender a diferença entre eles.</p>
<p>O <strong><em>bucket</em></strong> é um serviço de armazenamento de objetos, análogo ao Google Drive, ao OneDrive ou ao Dropbox. Trata-se de um espaço na nuvem onde podemos guardar nossos arquivos.</p>
<p>Quanto aos preços, ele é bem <strong>barato</strong>. Por outro lado, quando comparada a um disco que colocamos na máquina, a velocidade de acesso (<strong>latência</strong>) não é tão boa. Em termos de custo, o <em>bucket</em> é interessante para guardar <em>back-ups</em> e serve de repositório para armazenar arquivos e objetos.</p>
<p>Para criar um <em>bucket</em>, basta clicar no botão "<em>Create bucket</em>". Vamos manter selecionada a região da Virgínia. Depois, podemos escolher entre os seguintes planos:</p>
<ul><li>Por $1, 5 GB de armazenamento</li><li>Por $3, 100 GB de armazenamento</li><li>Por $5, 250 GB de armazenamento</li></ul>
<p>Assim, temos uma área de armazenamento com uma disponibilidade ótima (visto que o <em>bucket</em> está rodando dentro da AWS) e nossos dados ficarão preservados. No caso, selecionaremos o plano de 5 GB.</p>
<p>Em seguida, precisamos criar um <strong>nome único</strong>. Ou seja, independentemente do usuário, esse nome não pode se repetir, pois o usaremos no domínio <code>s3.us-east-1.amazonaws.com</code>. No meu caso, darei o nome "rmerceslabs-lightsail". Por fim, clicaremos no botão "<em>Create bucket</em>" ao final da página.</p>
<p>Na tela seguinte, teremos alguns textos explicativos com sugestões de uso. Por exemplo, temos disponibilizado um <a href="https://lightsail.aws.amazon.com/ls/docs/pt_br/articles/amazon-lightsail-connecting-buckets-to-wordpress" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">tutorial sobre como conectar uma instância do WordPress a um <em>bucket</em> do Amazon Lightsail</a>. Em nosso contexto de estudos, apenas usaremos o <em>bucket</em> como armazenamento de objetos.</p>
<p>Na aba "<em>Objects</em>", podemos fazer o <strong><em>upload de objetos</em></strong>. É muito simples, só precisamos arrastar os arquivos da pasta do nosso computador para o centro dessa tela. Como exemplo, você pode fazer o <em>upload</em> de duas fotos.</p>
<h2>Disco</h2>
<p>A seguir, vamos aprender como <strong>criar um disco</strong>. Trata-se de uma situação comum no nosso dia a dia: temos uma máquina virtual e precisamos de mais espaço, então vamos anexar um disco a ela.</p>
<p>Voltando à tela inicial da Lightsail, vamos acessar a aba "<em>Storage</em>" novamente e clicar no botão "<em>Create disk</em>".</p>
<p>De início, precisamos definir a <strong>localização do disco</strong>. Visto que nossa instância Ubuntu-2 está na região da Virgínia, na zona B, portanto, vamos selecionar essa mesma localização para o disco.</p>
<p>No tópico "<em>Choose your disk size</em>", temos as opções de <strong>tamanho do disco</strong> com seus respectivos preços. Para demonstração, optaremos pelo bloco de 8 GB por $0,80 ao mês.</p>
<p>Daremos um nome ao disco. Podemos substituir "Disk-1" por "data", por exemplo. Depois, há algumas possibilidades de tagueamento nos tópicos "<em>Key-only tags</em>" e "<em>Key-value tags</em>", mas não vamos mexer nessa seção, por enquanto.</p>
<p>Ao final da página, temos um aviso do preço estimado desse recurso — no caso, $0,80 por mês. Em seguida, vamos clicar no botão "<em>Create disk</em>".</p>
<p>Criamos o disco, esse processo é como se tivéssemos comprado um disco. A próxima etapa é conectá-lo à instância. No tópico "<em>Attach to an instance</em>", selecionaremos a máquina Ubuntu-2. Repare que temos um descritivo, mostrando o <strong><em>disk path</em></strong>: <code>/dev/xvdf</code>. Guarde essa informação, vamos usá-la na próxima aula para configurar o fisco. Por fim, vamos clicar em "<em>Attach</em>" no canto inferior direito.</p>
<p>Na parte inferior, surgirá uma mensagem de que precisamos montar e formatar o disco para usá-lo. Na sequência, há um <a href="https://lightsail.aws.amazon.com/ls/docs/pt_br/articles/create-and-attach-additional-block-storage-disks-linux-unix" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">link com o passo a passo de como realizar esse processo</a>.</p>
<p>Na próxima aula, vamos conectar o disco à instância e prepará-lo. Assim, ele estará plenamente funcional!</p>
                        </div>