<div class="formattedText" data-external-links="">
                                <p>Oi, pessoal! Boas-vindas à Alura! Eu sou <strong>Vinicius Dias</strong> e vou guiar vocês neste curso <strong><em>Amazon VPC: Configurando redes na AWS</em></strong>, onde aprenderemos sobre <em>Virtual Private Cloud</em> (VPC) na AWS.</p>
<blockquote>
<p><strong>Vinicius Dias</strong> é uma pessoa de pele clara, olhos escuros e cabelos pretos. Usa bigode e cavanhaque, e tem cabelo curto. Veste camiseta azul e está sentado em uma cadeira preta. Ao fundo, há uma parede lisa com iluminação azul claro.</p>
</blockquote>
<p>A primeira etapa desse curso será entender o que é uma VPC, mas já dou o spoiler que a VPC é como uma rede na AWS. Então aprenderemos muito!</p>
<p>Antes de falar o que aprenderemos, quero deixar algo bem claro: fazer configurações de VPC, criar sub-redes, e várias outras coisas que entenderemos nesse curso, não é uma configuração cotidiana. Portanto é comum que aprendam os conceitos e depois, quando precisar fazer isso no seu local de trabalho, sintam a necessidade de revisar alguns conteúdos e a documentação.</p>
<p>Ainda assim é muito importante entendermos sobre VPCs para montar uma estrutura em <em>cloud</em> (nuvem). Portanto, nesse curso <strong>entenderemos que é VPC</strong> e <strong>relembraremos recursos do VPC</strong> aprendidos nos cursos anteriores. </p>
<p>Além disso nós revisaremos conceitos de segurança, então <strong>aprenderemos sobre <em>Security groups</em> (grupos de segurança) e outras ferramentas</strong>. E saindo da segurança como <em>firewall</em>, aprenderemos outra parte de segurança, que é <strong>separar uma sub-rede privada</strong>, não deixando que ela acesse a Internet e nem que seja acessada via Internet.</p>
<p>Com isso teremos alguns problemas que vamos corrigir conhecendo o <strong><em>Internet Gateway</em></strong> e o <strong><em>NAT Gateway</em></strong>. Depois de ajustar essas permissões, entenderemos como <strong>implementar a tabela de rotas</strong>, fazendo com que nossa rede privada seja momentaneamente acessível pela e para Internet.</p>
<p>Também conheceremos o <strong><em>VPC Endpoints</em></strong>, que liga nossa VPC de a serviços da Amazon de forma direta, sem precisarmos passar pela Internet. No final, enviaremos todo curso que acontece na VPC como <strong>logs para o <em>CloudWatch</em></strong> e aprenderemos como acessar o servidor que está na rede sub-rede privada <strong>via servidor intermediário</strong>.</p>
<p>Tem bastante coisa para aprendermos nesse curso, mas saibam que não aprenderão tudo sobre VPC, muito menos tudo sobre AWS. A intenção desse curso é introduzir conceitos de VPC na AWS, então vocês aprenderão bastante, mas não tudo.</p>
<p>Contamos com vocês para se aprofundarem nos conhecimentos da AWS ao finalizarem esse curso. E caso tenham dúvidas ao longo das aulas, não hesitem e abram um tópico no <a href="https://cursos.alura.com.br/forum/curso-amazon-vpc-2/todos">fórum do curso</a>, ou acessem <a href="https://discord.gg/SK9bj7hEYD" rel="nofollow noopener" target="_blank">nosso servidor do Discord</a> para fazer sua pergunta e sanar sua dúvida. É muito importante que tudo seja esclarecido para vocês seguirem o aprendizado sobre AWS.</p>
<p>Espero vocês no próximo vídeo para entenderem o que é o VPC e como o utilizaremos durante esse curso.</p>
                        </div>