<div class="formattedText" data-external-links="">
                                <p>Vamos entender o que acontece quando criamos uma nova instância, acessando o serviço de EC2 na Amazon. Podemos acessar pesquisando na barra de pesquisa superior, que também pode ser aberta com o comando "Alt + S", ou clicando na opção do quadro "Visitado recentemente", caso apareça para vocês.</p>
<p>Com a página do EC2 aberta, dentro do quadro "Recursos" selecionaremos a opção "Instâncias(em execução)", que está zerada, pois atualmente não temos nenhuma. Na página de instâncias, clicaremos no botão laranja "Executar instâncias", no canto superior direito. Como já fizemos tudo isso anteriormente, vou seguir os passos bem rápido.</p>
<p>Deixaremos selecionada a imagem padrão e o tipo de instância será o "t2.micro". Sabemos porque precisamos de um par de chaves, mas não criarei nenhum por agora. Depois voltamos nesse cenário.</p>
<p>Em seguida temos o quadro de "Configurações de rede". Reparem que a rede selecionada possui um nome, que é o "vpc-" seguido de vários caracteres entre números e letras. Nós não criamos essa VPC, mas sempre que temos uma nova conta na AWS, cada uma das regiões da nossa conta possui uma VPC padrão configurada para nós, e o nome dela é esse "vpc-" com os caracteres.</p>
<p>Notem também que nessa seção de "Configurações de rede" podemos selecionar a rede e a sub-rede. Também declaramos se iremos atribuir um IP público, para depois fazemos as configurações que aprendemos no curso de EC2, onde configuramos os <em>security groups</em>. Então vamos entender mais sobre as redes.</p>
<p>Ao lado do nome "Configurações de rede", temos um hiperlink escrito "Informações", onde iremos clicar. Feito isso, aparece uma janela na lateral direita da página com o título "Obter orientações sobre a rede". Nela temos alguns tutoriais.</p>
<p>Porém fecharemos essa janela, clicando no "X" que fica no canto superior direito dessa janela lateral e na barra de pesquisa buscaremos por "VPC", para entendermos o que é essa rede padrão. Vamos acessar então o primeiro resultado que aparece na busca.</p>
<p>A página que carrega é o painel da VPC, como mostra o menu da lateral esquerda. Se a página de vocês estiver em inglês, estará escrito "VPC <em>dashboard</em>". O meu ambiente está com mais zoom, então não é possível vê-lo tão bem, mas no de vocês deve estar mais visível.</p>
<p>Vou fechar o menu lateral para visualizarmos o painel melhor, e nele temos algumas funcionalidades e serviços dentro do VPC, dentro da seção "Recursos por região". O primeiro cartão de serviço que aparece é o próprio VPC, com uma rede já criada.</p>
<p>Ao clicarmos nesse cartão VPC, temos as informações sobre a VPC padrão. em uma tabela. Quando selecionamos a linha desse VPC, na metade inferior da tela aparecem os detalhes dessa rede. Esses detalhes incluem:</p>
<ul><li><strong>ID da VPC</strong>;</li><li><strong>Estado</strong>, que é "<em>available</em>(disponível)";</li><li><strong>Detalhes do DNS</strong>, que estão habilitados;</li><li><strong>Locação</strong>, que será diferente para cada VPC, mas neste curso usaremos sempre a padrão (<em>default</em>). Trata-se de onde usaremos essa VPC: em instâncias normais ou mais personalizadas, sendo essa última mais incomum</li><li><strong>CIDR IPv4</strong>, que é o IP e máscara disponíveis para essa rede. No caso dessa rede é "173.31.0.0/16", sendo o "/16" a máscara. A sua pode estar diferente, mas não é um problema.</li></ul>
<p>Então temos, basicamente, todas as informações da rede. Abrindo o menu da esquerda novamente, dentro da seção "Nuvem privada virtual", temos o item "Sub-redes", onde podemos clicar para ter as informações das sub-redes.</p>
<p>Atualmente temos três sub-redes disponíveis, e todas são da mesma rede, como observamos no campo "VPC" dessa tabela. Nessa tabela também tem a informação dos "CIDR IPv4" de cada sub-rede, sendo um de 0 a 15, outro de 16 a 31 e outro a partir de 32.</p>
<p>Avançando mais para a lateral direita da tabela, temos a quantidade de IPs de cada um, que é 4091, então se lotarmos a rede quer dizer que o projeto realmente está enorme. Muito provavelmente não serão necessários mais de 12 mil IPs.</p>
<p>Em seguida temos o ponto mais interessante dessa tabela, que é são as informações de "Zona de disponibilidade". Eu estou utilizando a região Ohio, que possui três zonas de disponibilidade, lembrando que já aprendemos de zonas de disponibilidade nos cursos anteriores.</p>
<p>Por padrão, cada zona de disponibilidade de uma região possui uma sub-rede. Entretanto, quando criamos nossa rede podemos fazer de forma diferente, seja não usando todas as zonas ou tendo mais redes do que zonas de disponibilidade. Por isso que ao criarmos uma instância de EC2 na rede padrão, selecionamos em qual zona de disponibilidade ela ficará a partir da sub-rede, porque cada sub-rede está em uma zona de disponibilidade.</p>
<p>Então nessa tabela temos várias informações interessantes. Vimos que existem grupos de IPs que podemos utilizar, que possuímos diferentes sub-redes, e cada uma delas está dentro de uma zona de disponibilidade diferente.</p>
<p>Agora podemos buscar "EC2" na barra de pesquisa para voltarmos para o painel EC2. Nele podemos voltar para etapa de criação de uma instância, onde iremos configurar e selecionar a sub-rede e escolheremos se vamos utilizar a VPC padrão ou outra, por mais que no momento tenhamos apenas uma.</p>
<p>Sedo assim, no próximo vídeo criaremos a instância, agora selecionando todos os detalhes de rede que já entendemos. Nisso entenderemos os componentes da VPC ligados com EC2, que é o serviço mais comum da AWS.</p>
                        </div>