<div class="formattedText" data-external-links="">
                                <p>Antes de conhecer alguns bancos de dados na AWS, vamos imaginar um cenário. Eu trabalho em uma plataforma de marketing com divulgação e gestão de redes sociais. Nessa plataforma, há dados que precisam ser armazenados de forma relacional, pois possuem regras bem definidas e relacionamentos com outras entidades. Ou seja, um <strong>banco de dados relacional</strong> faz muito sentido nesse cenário.</p>
<p>Nesse sistema, precisamos de performance, então é necessária uma camada de <em>cache</em> para ter acesso a esses dados. Sendo assim, também usaremos um <strong>banco de dados em memória</strong>.</p>
<p>Uma parte da nossa aplicação é muito intensa tanto em tráfego quanto em volume de dados — muitos dados trafegando com muita frequência. Nesse cenário, é interessante um <strong>banco de dados não relacional</strong>.</p>
<p>Além disso, como trabalhamos com uma arquitetura de microsserviços, temos diversos serviços gerando informações e precisamos agregá-las para que a equipe de dados consiga gerar relatórios e métricas internamente e para clientes. Tudo isso precisa ser centralizado em outro banco de dados, focado em armazenar uma quantidade grande de dados com possibilidades interessantes para diferentes relatórios — talvez um <strong>banco de dados focado em *data warehouse</strong>.</p>
<p>Em pouco tempo, apresentamos um cenário de um sistema que pode nem ser tão complexo, mas já demos exemplos de quatro tipos diferentes de bancos de dados que seriam usados nessa aplicação. No mundo real, nos deparamos muito comumente com esse tipo de situação em que, para cada parte de uma aplicação, é interessante usar um tipo de banco de dados diferente.</p>
<p>Nessas situações, caso você tenha a possibilidade de estar em um ambiente de nuvem, você terá uma grande vantagem. A AWS, por exemplo, fornece diversos serviços ou bancos de dados como serviços para que você tenha todos esses tipos de bancos de dados de forma gerenciada pela Amazon.</p>
<h2>Banco de dados como serviço</h2>
<p>Basicamente, ter um banco de dados como serviço (ou banco de dados gerenciado pela AWS) é <strong>delegar a responsabilidade da gestão de infraestrutura de um banco de dados para a infraestrutura de nuvem</strong> — no caso, a AWS.</p>
<p>Vamos imaginar que queremos colocar um MySQL em produção. Poderíamos acessar uma máquina virtual através do EC2 e instalar o MySQL. Contudo, a AWS fornece um serviço que traz facilidades no gerenciamento de um banco de dados relacional.</p>
<p>Se precisássemos de um banco de dados para <em>data warehouse</em>, poderíamos provisionar toda a infraestrutura dentro do EC2 também, instalando um banco de dados focado em <em>data warehouse</em> e configurando à nossa necessidade. Contudo, a AWS já fornece um banco de dados de <em>data warehouse</em>. O mesmo serve para banco de dados em memória, banco de dados de documentos e vários outros tipos.</p>
<p>Em resumo, a ideia de um banco de dados como serviço é a AWS fornecer o serviço de gestão da infraestrutura. Nós informamos as necessidades do sistema e ela provisionará e gerenciará um banco de dados para nós.</p>
<p>A AWS nos fornece algumas opções. Pensando no cenário que criamos no início dessa aula, precisaríamos de:</p>
<ul><li>um banco de dados relacional</li><li>um banco de dados em memória</li><li>um banco de dados não relacional</li><li>um banco de dados para <em>data warehouse</em></li></ul>
<p>Para conferir a lista de serviços de bancos de dados fornecidos pela Amazon, vamos acessar aws.amazon.com/pt/products/databases/. No início da tela, já temos o seguinte título:</p>
<blockquote>
<p><strong>Bancos de dados na nuvem da AWS</strong></p>
<p>Modernize sua infraestrutura de dados com bancos de dados de propósito específico totalmente gerenciados</p>
</blockquote>
<p>Repare na expressão "totalmente gerenciados", esse é o ponto que queremos enfatizar. Nós poderíamos provisionar nossa infraestrutura no EC2, criando as máquinas virtuais e instalando um servidor de banco de dados. Porém, seria necessário sempre cuidar da infraestrutura, do seu escalonamento, de sua disponibilidade. Ao delegar essa responsabilidade para a AWS, temos várias facilidades, especialmente quando já sabemos que tipo de banco de dados precisamos.</p>
<p>Descendo nessa tela, abaixo do título "Serviços de banco de dados", temos uma tabela que nos informa o tipo de banco de dados, o propósito e os serviços fornecidos pela AWS:</p>
<table><thead><tr><th><strong>Tipo de banco de dados</strong></th><th><strong>Casos de uso</strong></th><th><strong>Serviço da AWS</strong></th></tr></thead><tbody><tr><td>Relacional</td><td>Aplicações tradicionais, planejamento de recursos empresariais (ERP), gerenciamento de relacionamento com o cliente (CRM), comércio eletrônico</td><td>Amazon Aurora, Amazon RDS, Amazon Redshift</td></tr><tr><td>Chave-valor</td><td>Aplicativos da Web de alto tráfego, sistemas de comércio eletrônico, aplicações de jogos</td><td>Amazon DynamoDB</td></tr><tr><td>Em memória</td><td>Armazenamento em cache, gerenciamento de sessões, tabelas de classificação de jogos, aplicações geoespaciais</td><td>Amazon ElastiCache, Amazon MemoryDB for Redis</td></tr><tr><td>...</td><td>...</td><td>...</td></tr></tbody></table>
<p>Por exemplo, vamos supor que precisamos de um banco de dados relacional para armazenar dados da aplicação ou para <em>data warehouse</em> em que queremos poder ter consultas em SQL e várias entidades diferentes. Nesse caso, temos serviços como o Amazon RDS e o Amazon Aurora (que estudaremos no curso) e o Amazon Redshift (que apenas comentaremos no curso), este último focado em <em>data warehouse</em>.</p>
<p>Já se precisássemos de um banco de dados chave-valor para um cenário de muito tráfego e grande volume de dados, temos o DynamoDB, que exploraremos nesse curso também.</p>
<p>Para armazenar o <em>cache</em> da aplicação, podemos usar um banco de dados em memória, como o Amazon ElastiCache. Ele tem acesso muito rápido e configurações específicas para isso. Caso você já possua uma aplicação rodando em outro provedor de nuvem ou fora da nuvem, utilizando Redis (um banco de dados em memória muito famoso), a Amazon já possui um serviço compatível com Redis, chamado Amazon MemoryDB for Redis. Então, você poderia subir esse serviço e configurar sua aplicação para apontar para lá e tudo continuaria funcionando.</p>
<p>Se nossa aplicação usar PostgreSQL ou MySQL, podemos selecionar esses mecanismos no Amazon RDS. Se usamos o MongoDB como banco de dados para documentos, temos a opção do Amazon DocumentDB.</p>
<p>Analisando o restante da tabela, sabemos que para um banco de dados do tipo:</p>
<ul><li>coluna ampla (wide-column), usa-se o Amazon Keyspaces</li><li>grafo, usa-se o Amazon Neptune</li><li>séries temporaria, usa-se o Amazon Timestream</li><li>ledger, usa-se o Amazon Ledger Database Services (QLDB)</li></ul>
<p>Para cada tipo de banco de dados ou até mesmo para alguns bancos de dados mais conhecidos, temos um serviço na AWS nos fornece isso de forma completamente gerenciada.</p>
<p>Para o cenário que criamos no início da aula, poderíamos usar:</p>
<ul><li>RDS como banco relacional par armazenar dados "tradicionais"</li><li>Redshift para <em>data warehouse</em></li><li>DynamoDB como banco não relacional para alto tráfego de dados</li><li>ElastiCache ou MemoryDB para a camada de <em>cache</em></li></ul>
<p>Neste curso, focaremos no RDS e citaremos o Aurora, aprendendo a gerenciar bancos de dados relacionais na AWS. Também aprenderemos um pouco sobre banco de dados não relacionais com DynamoDB, entendendo a utilizá-lo e configurá-lo. Assim, estaremos bem encaminhados em nossos estudos de bancos de dados em nuvem.</p>
<p>No próximo vídeo, falaremos resumidamente sobre o Redshift, um banco de dados para <em>data warehouse</em>.</p>
                        </div>