<div class="formattedText" data-external-links="">
                                <p>Na última aula falamos sobre precificação. Agora faremos algo muito importante para evitar custos.</p>
<p>No console da AWS, clicaremos em "Instâncias de banco de dados". Nela selecionaremos o "primeiro-bd", que foi o que criamos na última aula. Em seguida, na parte superior do Banco de dados, clicaremos no botão "Ações" e, no menu aberto, clicaremos "Excluir".</p>
<p>Faremos isso para remover esse banco de dados, assim ele não vai contar no nível gratuito e evitaremos futuras cobranças, porque, nesse curso, criaremos mais bancos. Ao clicarmos em excluir, uma janela abre no centro da tela.</p>
<p>Nessa janela temos uma caixa de seleção marcada com a opção "Criar um snapshot final?". Como ainda não aprendemos o que é um snapshot, vamos desmarcá-la. Abaixo tem outra caixa de seleção marcada, com a opção "Reter backups automatizados". Como ainda não falamos de backup, também iremos desmarcá-la.</p>
<p>Abaixo tem uma terceira caixa de seleção, dessa vez desmarcada, com o aviso "Confirmo que após a exclusão da instância, os backups automatizados, inclusive snapshots do sistema e recuperação a um ponto anterior no tempo, não estarão mais disponíveis". Sabemos disso, então marcaremos essa caixa de seleção.</p>
<p>Por fim tem um campo de input onde, para confirmar a exclusão, escreveremos "delete me". Após esses passos, podemos clicar no botão laranja escrito "Excluir" no canto inferior direito da janela.</p>
<p>O processo de exclusão desse banco de dados começou, o que leva um tempo. Sendo assim, o status dele, na tabela de instância do banco de dados, está como "Excluindo". Enquanto esperamos, vamos conversar sobre os dois nomes que apareceram na janela de exclusão: <strong>Backups automatizados</strong> e <strong>Snapshots</strong>, começando com backups automatizados.</p>
<p>Na parte superior do banco de dados, clicaremos no botão laranja escrito "Criar banco de dados". Fazendo isso, a janela atualiza e aparecem várias configurações como já aprendemos antes, então vamos diretamente para o ponto que interessa para nós.</p>
<p>Para isso, clicaremos no botão de "X" no canto superior direito dos dois avisos que aparecem na parte superior para nós. Em seguida, quando o formulário carrega, escolheremos o método "Criação fácil".</p>
<p>Na seção "Configuração", selecionaremos o "MySQL", em seguida o "Nível gratuito", manter todas as configurações padrão e, no final, marcaremos a caixa de seleção "Gerar senha automaticamente". Em seguida, podemos estender a seção "Visualizar as configurações padrão de criação fácil", onde temos o "Backups automáticos" habilitados.</p>
<p>Assim sendo, conseguimos configurar backups automatizados para nossas instâncias de banco de dados. Voltaremos para o começo do formulário onde trocaremos a "Criação fácil" pela "Criação padrão", seguindo o passo-a-passo que conhecemos.</p>
<p>Então definimos o MySQL, selecionando a opção mais recente disponível. Em seguida, nos modelos, escolhemos o "Nível gratuito", que é a terceira opção". Nas configurações, deixaremos tudo padrão, com o usuário "admin" e gerando a senha automaticamente.</p>
<p>Também manteremos como padrão as seções seguintes até chegarmos na seção "Configuração adicional". Ao estender essa seção, encontraremos a subseção "Backup" onde tem uma caixa de seleção marcada com a opção "Habilitar backups automatizados".</p>
<p>Essa opção "Cria um snapshot <em>point-in-time</em>" no nosso banco de dados. Isso significa que iremos configurar um período de retenção e uma janela de backup.</p>
<p>O <strong>período de retenção</strong> do backup representa por quanto tempo queremos que a AWS guarde esses backups. Então imaginem que fizemos um backup hoje e determinamos daqui quanto tempo a AWS pode apagá-lo. Esse valor pode ser 0, para não guardar backups, ou ir de 1 a 35 dias. Vamos configurar como 1 dia.</p>
<p>Logo abaixo temos a <strong>janela de backup</strong>, que é o momento no dia em que o backup vai acontecer, já que os backups automatizados acontecem diariamente. Então podemos escolher o momento em que o backup será realizado.</p>
<p>Isso porque, imaginem que trabalhem com uma aplicação crítica e existe um momento do dia onde os acessos são mais altos e, em outros momentos, acontecem poucos acessos. Sendo assim, podemos marcar "Escolher uma janela" e escolher um horário para realização do backup, assim como o tempo de duração dele.</p>
<p>No nosso caso, manteremos a opção "Sem preferência" marcada, mas saibam que, além de podermos configurar quanto tempo o backup ficará salvo, podemos decidir em que momento do dia ele será realizado. Dessa forma, já temos as configurações necessárias para termos backups.</p>
<p>Com o backup, podemos restaurar o banco de dados em qualquer momento, e não apenas quando o backup foi criado. Isso acontece porque, além de guardar o estado do banco de dados, a AWS armazena o log de transações também.</p>
<p>Sendo assim, temos o backup e, além disso, a AWS guarda o log até o próximo backup. Assim, na hora de restaurar o backup, conseguimos selecionar o horário, por exemplo, dia 10 às 11h53 da manhã, tornando a restauração mais tranquila. Visto isso, finalizaremos a criação desse banco de dados, clicando em "Criar banco de dados" no canto inferior direito da página.</p>
<p>Tem outro detalhe que vimos quando fomo excluir o banco, que é o <strong><em>snapshot</em></strong>, que é outra forma de criarmos um backup de banco de dados. Temos os backups automatizados, como o que acabamos de criar, e os snapshots, que criamos manualmente e no momento que queremos.</p>
<p>É como se fotografássemos o banco de dados, isso que significa <em>snapshot</em>, ou seja, registrar o estado do banco naquele momento. Imaginem o seguinte cenário: iremos realizar uma alteração massiva do banco de dados, fazendo algo que pode ser destrutivo, como alterar o esquema de uma tabela importante e grande.</p>
<p>Para garantir que tudo correrá bem, queremos o estado exato do banco de dados logo antes de executarmos essa ação. Para isso, clicamos no botão "Ações" e geramos um snapshot. Com ele, caso algo dê errado, podemos criar outro banco de dados do começo contendo todos os dados salvos no momento exato do banco de dados.</p>
<p>A diferença entre os dois é: os <strong>backups automatizados</strong> guardam um backup diário e todo o log de transações, para conseguirmos recuperar um momento específico de tempo do banco de dados. Já os <strong>snapshots</strong> armazenam o estado exato da instância do banco de dados, nos permitindo fazer a restauração com a criação de uma nova instância.</p>
<p>Isso faz parte de uma FAQ (<em>Frequently Asked Questions</em> - tradução: Perguntas frequentes) da AWS. Vocês podem <a href="https://aws.amazon.com/pt/rds/faqs/#Automatic_Backups_and_Database_Snapshots" rel="nofollow noopener" target="_blank">acessar a explicação da página de perguntas frequentes sobre a diferença entre backups automatizados e snapshots</a>.</p>
<p>O recurso de backup automatizado irá criar backups diários, realizando um snapshot diário completo dos dados e capturando os logs das transações. Assim, ao iniciar uma recuperação, os logs serão aplicados ao backup selecionado, permitindo a restauração no momento específico.</p>
<p>Já os snapshots de banco de dados são iniciados pela pessoa usuária. Eles permitem fazer o backup da instância do banco de dados em um estado conhecido e com a frequência desejada.</p>
<p>Podemos, através do AWS CLI, ou seja, pelo console da AWS, usar linhas de comando para ter um script que, diariamente, gera um snapshot. Porém, como temos o backup automatizado, é mais comum realizarmos um snapshot pontual quando vamos realizar uma ação muito grande, que pode ser destrutivo, como a que comentei anteriormente.</p>
<p>Então podemos criar snapshots em casos específicos, mas geralmente é comum usarmos a opção de restauração do banco de dados a partir do backup automático. Enquanto nosso banco de dados está sendo criado, vou encerrar esse vídeo. Na próxima aula aprenderemos a criar um snapshot e restaurar um backup, seja automatizado ou o snapshot.</p>
                        </div>