<div class="formattedText" data-external-links="">
                                <p>Vamos conhecer alguns serviços satélites do <em>EC2</em>, como o de imagens, por onde começaremos.</p>
<p>Quando criamos nossa instância a partir de uma imagem, precisamos aguardar o registro da conta no serviço de imagem. Isso mostra que essa função está além das instâncias do <em>EC2</em>.</p>
<p>Se selecionarmos qualquer instância disponível, podemos clicar em "Ações &gt; Imagem e modelos &gt; Executar mais como esta". Essa opção multiplica as informações da instância. Se selecionarmos "Criar modelo a partir da instância", criaremos um modelo que criará uma imagem com esse hardware.</p>
<p>Se clicarmos "Criar imagem", porém, criaremos uma imagem que terá todo o <em>software</em> instalado, em qualquer <em>hardware</em>, com suas configurações de rede específicas. Essa é a opção que vamos selecionar.</p>
<p>Esperamos criar uma imagem que tenha instalados o <em>NGINX</em> e a página configurada da <em>Bitnami</em>. Apesar disso, vamos poder manipulá-la: trocar o tipo de instância, mudar configurações de rede e selecionar outro par de chaves, por exemplo.</p>
<p>Selecionaremos "Ações &gt; Imagem e modelos &gt; Criar imagem". Assim, sempre que criarmos uma instância com essa imagem, teremos o <em>NGINX</em> configurado. Vamos chamá-la de "my-nginx" e criar a imagem, sem alterar mais nada na página.</p>
<p>Agora, teoricamente, podemos criar instâncias a partir da imagem. Se formos ao menu lateral esquerdo e clicarmos em "Imagens &gt; AMIs", encontraremos duas imagens: uma delas, a que está marcada como "Pendente", é a que criamos agora. Ela demorará algum tempo a ser processada.</p>
<p>O instrutor, porém, criou outra imagem antes do vídeo, para que pudéssemos seguir com os estudos naturalmente.</p>
<p>Ele criará uma instância a partir da imagem "my-bitnami-nginx". No menu esquerdo, clicaremos em "Instâncias &gt; Executar instâncias". Batizaremos a instância de "instancia-a-partir-de-imagem". Em "Imagens de aplicação e de sistema operacional", vamos selecionar a opção "Minhas AMIs".</p>
<p>Nessa página, temos acesso a todas as imagens que criamos. Vamos selecionar a imagem quando ela estiver disponível.</p>
<p>Agora podemos mudar o <em>hardware</em> da instância por completo. Apesar disso, vamos manter a instância gratuita, "t2.micro". Também poderíamos selecionar outro par de chaves, mas só temos o "ec2" configurado. Em "Firewall", vamos clicar em "Selecionar grupo de segurança existente" e adicionar "launch-wizard-1" e "acesso-web".</p>
<p>Também é possível mudar o armazenamento padrão, mas não faremos isso. Vamos executar a instância, agora, a partir de uma imagem. Com a instância criada, clicamos na sua identificação para que encontremos todos os detalhes.</p>
<p>De volta a "Imagens &gt; AMIs", veremos que a imagem ainda está pendente. De volta a "Instâncias", removeremos o filtro "Estado da instância = running". </p>
<p>Quando a imagem não estiver mais pendente, vamos tentar acessá-la via o DNS público presente nos detalhes. Vamos alterar o "https" da URL por "http". Mesmo fazendo a alteração, não conseguiremos acessar.</p>
<p>Isso aconteceu porque a instância ainda não foi verificada e aprovada. Quando isso acontecer, tentaremos acessar a <em>DNS</em> pública novamente. Agora, conseguiremos acessar substituindo o "https" da URL por "http".</p>
<p>Conseguimos criar uma imagem a partir de uma instância criada a partir de uma imagem. Vamos clicar na instância e seguir o caminho "Verificações de status &gt; Ações &gt; Criar alarme de verificações de status". Não vamos entrar em detalhes agora, mas podemos definir limites de alarme em várias situações, como utilização de CPU e entrada na rede, por exemplo.</p>
<p>O ideal, porém, é criar imagens a partir de instâncias desligadas, porque enquanto a instância roda, arquivos podem ser criados. Logo, a imagem será criada junto à criação desses outros arquivos. Com isso, pode ser criado um relatório de erro que não queríamos ver, por exemplo.</p>
<p>Então, para garantir a qualidade da imagem, o ideal é desligar a máquina, seguindo o caminho "Estado de instância &gt; Interromper instância". Com ela interrompida, aí sim criamos a imagem, seguindo o caminho que seguimos anteriormente.</p>
<p>Como vamos utilizar apenas uma instância, vamos remover as outras, para não gerar custo. No nosso caso, estamos no cenário gratuito. Mas, se não estivéssemos, seríamos cobrados por instância.</p>
<p>Removeremos clicando em "Estado da instância &gt; Encerrar instância". Quando atualizarmos a página, seu status será "Desligando". Depois disso, ela será encerrada. </p>
<p>No próximo vídeo, vamos configurar um IP dedicado específico para essa máquina.</p>
                        </div>