<div class="formattedText" data-external-links="">
                                <p>Antes de tudo, vamos checar os conhecimentos prévios exigidos para esse curso.</p>
<p>Para começar, é indispensável termos uma conta na <em>AWS</em>. Podemos criar uma conta <em>free-tier</em>, seguindo o processo descrito nas referências do curso, para ter acesso gratuito à maioria dos serviços, incluindo o <em>S3</em>.</p>
<p>O instrutor rodará o <em>Linux</em> em um <em>container</em> do <em>Docker</em>, mas podemos utilizar o sistema operacional de nossa preferência. Lembrando que cada sistema terá um processo de instalação diferente para a <em>CLI</em>.</p>
<p>O <em>S3</em> é um dos principais serviços da <em>AWS</em> e trabalha com armazenamento de objetos. Arquivos em geral, independente do formato, são considerados objetos no <em>S3</em>. No contexto da <em>AWS</em>, chamamos repositórios de <em>bucket</em>. Essa nomenclatura também é utilizada em outras nuvens, como a <em>Google Cloud Platform (GCP)</em>, por exemplo.</p>
<p>No <em>bucket</em>, vamos inserir arquivos, aplicar políticas e fazer as atividades do curso. Agora, vamos começar a trabalhar com <em>S3</em>. Vamos interagir com o <em>console</em> para criar nosso <em>bucket</em>, subir alguns arquivos e entender o comportamento do serviço.</p>
<p>Acessaremos<a href="https://docs.aws.amazon.com/pt_br/AmazonS3/latest/userguide/Welcome.html" rel="nofollow noopener" target="_blank"> o Guia do Usuário do <em>S3</em> </a> para entender um pouco mais sobre a plataforma. Tudo que usaremos no treinamento poderá ser encontrado nessa documentação. </p>
<p>Depois de criar nossa conta, vamos acessar o <em>console</em> em <a href="https://aws.amazon.com/pt/console/" rel="nofollow noopener" target="_blank">https://aws.amazon.com/pt/console/</a> e fazer login. Na barra de pesquisa do site, vamos buscar por <em>"S3"</em> e selecionar a primeira opção. Chegou a hora de criar o <em>bucket</em>.</p>
<p>Para fazer isso, selecionaremos a opção <em>"Create bucket"</em> na parte superior direita da tela. Depois, vamos definir "rmerces-lab1" como <em>Bucket name</em>. Vale lembrar que o nome do <em>bucket</em> precisa ser único na <em>AWS</em>. Isso acontece porque esses nomes são usados na criação de domínios. </p>
<p>Vamos definir a <em>AWS Region</em> em "US East (N. Virginia) us-east-1". O preço varia por região, como aprendemos nos cursos de <em>onboarding</em> em <em>Cloud</em>. Manteremos o padrão de <em>ACLs</em>, que é <em>"disabled"</em>, e de <em>Block Public Access settings</em>, bloqueando acessos públicos.</p>
<p>Também vamos manter o padrão em todas as opções abaixo delas. Depois, clicaremos em <em>"Create bucket"</em>. Agora, com o repositório criado, podemos armazenar objetos. Vamos clicar em "rmerces-labs1" para iniciar esse processo simplificado. Basta apenas selecionar a opção <em>"Upload"</em> e arrastar os arquivos desejados para dentro do <em>bucket</em>.</p>
<p>Agora, é só aguardar o <em>upload</em>. Na próxima aulas, vamos conhecer outros detalhes do <em>bucket</em>.</p>
                        </div>