<div class="formattedText" data-external-links="">
                                <p>Depois do <em>upload</em>, encontraremos nossos arquivos no <em>bucket</em>. </p>
<p>Na aula anterior, falamos sobre diferentes tipos de armazenamento e o valor cobrado para cada um deles. Vamos acessar o <a href="https://aws.amazon.com/pt/s3/pricing/" rel="nofollow noopener" target="_blank">documento de precificação do <em>S3</em> da AWS</a>.</p>
<p>No treinamento, estamos hospedando nosso <em>bucket</em> na região Norte da Virgínia, que cobra US$ 23 por dia para acessar dados com frequência, exatamente do que precisamos. Se alterarmos a região para a América do Sul, por exemplo, esse valor dobra.</p>
<p>Com acesso a esses dados, você pode fazer o planejamento financeiro da sua atividade. Vamos abrir algum arquivo do nosso <em>bucket</em>. No vídeo, o instrutor abriu o objeto "arq.txt". Ao fazer isso, encontraremos, além de informações sobre o arquivo, sua URL. Porém, quando clicamos nela, somos redirecionados a uma página de "Acesso Negado". </p>
<p>Isso acontece porque ainda não trabalhamos as questões de permissionamento no <em>S3</em>. De volta à página do arquivo, podemos selecionar a opção "Download" para baixar esse objeto. Também é possível compartilhá-lo com URLs pré-assinadas, basta clicar em "Object actions &gt; Share with a presigned URL".</p>
<p>É possível determinar o tempo de existência da URL. Para fazer isso, preencheremos o campo "Number of minutes" com a duração em minutos. Quando a URL for gerada, poderemos copiá-la e inseri-la no navegador. Fazendo isso, o conteúdo do objeto será exibido.</p>
<p>É possível, ainda, integrar <em>buckets</em> a aplicações, que vão gerar URLs pré-assinadas referentes ao arquivo em questão, e disponibilizar tudo isso para seu cliente pela quantidade de minutos definida no passo anterior.</p>
<p>Agora, vamos voltar ao <em>bucket</em> para trabalhar os conceitos de movimentação e cálculo de tamanho. Depois de selecionarmos todos os arquivos do repositório, vamos clicar em "Actions &gt; Calculate total size", para ver o espaço exigido para o armazenamento dos objetos. Ao fazer isso, seremos redirecionados a uma página com essa informação. No caso dos arquivos selecionados pelo instrutor, o tamanho exibido foi de 76.5 MB. </p>
<p>Mais adiante no curso, vamos aprender a acessar informações como essa via linha de comando da <em>CLI</em>. Mas, por enmquanto, voltaremos ao <em>bucket</em> para criar um novo diretório, selecionando a opção "Create folder". Vamos preencher o campo de "Folder name" com "vídeos". Esse será o nome do diretório. Na aula, o instrutor seleciona o objeto "lightsaber_story.mp4" e clica em "Actions &gt; Move &gt; Browse &gt; vídeos".</p>
<p>Fazendo isso, o arquivo mencionado será movido para o diretório que acabamos de criar. Com isso, podemos perceber que é possível executar ações como essa via <em>console</em>, e não apenas pela <em>CLI</em>. Na opção "Actions", também podemos copiar e excluir objetos.</p>
<p>Mesmo assim, quando clicamos sobre os arquivos, no diretório, não conseguimos acessá-los pela URL. Mesmo logados na nossa conta da <em>AWS</em>, temos o acesso negado. Isso acontece porque, com esse método, usamos a URL pública do objeto para tentar acessá-lo. </p>
<p>Na próxima aula, vamos aprender a resolver isso gerenciando permissões.</p>
                        </div>